Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticui.com. Encuentra
Bebat, oramín y hemopropin en
boticuyi.com. Ayer, una multitud, un mar
de gente, una aglomeración sorprendente
de siete delegados votaron por Carlos
Spa como candidato presidencial de Sí,
creo. ¿Quiénes acompañan a Carlos Spaá?
Escuchen bien. Ah, en su lista
presidencial están Alejandro Santa María
Silva y Melitza Yansik Villagarcía.
Desde hace algunos años se ha
normalizado que el presidente sea
vacado, altamente probable. Miren, ah,
se los digo desde ahorita, siendo 8 de
diciembre del 2025. Es casi un hecho que
el próximo presidente o presidenta va a
ser vacado a menos que sea alguien del
pacto. Si gana Keiko, ni [__] la
vaca. Si gana López Aliaga, no lo van a
bacar. Si gana por obra y gracia el
Espíritu Santo. Eh, César Acuña, bueno,
está ahí reñido, puede que sí, puede que
no, pero si gana Carlos Spa, miren, se
lo digo desde ahorita, si por obra y
gracia del Espíritu Santo, ahí está,
miren, vamos a ver en el otro universo,
en el en el en otro mundo donde yo sí le
gané la carrera a Philip Chujoy, Carlos
Spa gana la presidencia. Okay, Carlos
Spa gana en una segunda vuelta histórica
de fotografía con Keiko Fujimori.
Imaginemos ya Carlos Spa gana la
presidencia y tiene una bancada de 37
como pasó con Perú con Pedro Castillo en
el 2021. Ya saben qué lo primero que va
a pasar lo van a bacar. Y saben quién va
a asumir la presidencia. Alejandro Santa
María Silva. Yo les pregunto a ustedes,
a las 9000 personas conectadas, ¿ustedes
saben quién es Alejandro Santa María
Silva, hoy
candidato a la vicepresidencia con el
partido de Carlos Espa? Sí, creo,
probablemente no sepan. Bueno, se los
voy a presentar por mi pantalla, mi
querido cabezón. Alejandro Agustín Santa
María Silva ha postulado una, dos, 3, cu
5 seis veces a cargos públicos. Su
primera candidatura,
la única que ha ganado hasta ahora, fue
al Congreso en el año 1995
con el APRA. Por cierto, la familia de
Alejandro Santa María es aprista, fue
hijo de Alfredo Santa María Calderón, ex
senador y miembro del Partido Aprista
peruano. ¿Eso tiene algo de malo? Por
supuesto que no, pero recién estamos
empezando. Voy mi pantalla de nuevo. En
1995,
vo. Ahí no se ve en pantalla, ¿no? Ahí
se ve, ahí se ve. Okay. En 1995
vuelve a postular con el APRA, pero esta
vez eh como segundo vicepresidente de la
República, es decir, en el 95 postuló al
Congreso y también a la eh
vicepresidencia, pero no ganó la
vicepresidencia. Okay. En el año 2002
postula por el Frente Amplio a la
Alcaldía Provincial de Lima. En el 2006
ostula como representante ante el
Parlamento Andino por el Partido
Socialista. En el año 2006 también
postula por la Alianza Electoral Juntos
por la Libertad en las elecciones
regionales y municipales. Ojo, en el
2006 postula a las dos campañas, la
general con el Partido Socialista y a
las regionales y municipales con la
Alianza Electoral Juntos por la
Libertad. Y finalmente, en el año 2018
postula como gobernador regional de La
Libertad por todos por el Perú, este
vientre de alquiler que trató de llevar
a la presidencia a Julio Guzmán en el
año 2016. ¿Qué les dice esto? Por eso
les dije hace un momento, que él sea
aprista no tiene, no lo invalida. Por
supuesto que no. Ahora, si él hubiera
postulado nueve veces a todos estos
cargos que les acabo de mencionar por el
APRA, me generaría un poquito de
sospecha porque ya sabemos cómo se
mueven los apristas, pero yo no lo
invalidaría como candidato. Sin embargo,
aquí hay algo que sí me llama la
atención. En el 95 con un partido, en el
2002 por el otro, en el 2006,
en un mismo año con dos partidos y en el
18 con otro. ¿Saben cómo se llama esto?
Un camaleón. Un señor que no tiene
bandera, un señor que hoy postula con el
partido eh azul, mañana con los rojos,
pasado con los verdes. Un César combina
que hoy día te dice, te mira a la cara.
Eso es lo alucinante. ¿Y me puedes
exponer a mí? Eso es lo alucinante. Hoy
día te mira la cara y te dice, "Yo estoy
con el partido eh de fulanito porque
estoy convencido de que fulanito tiene
que ser presidente del Perú." No hay
punto de comparación.
Él es la solución. Tiene propuestas,
tiene equipo, tiene experiencia, tiene
todo lo que se necesita. Él es la
solución. [__] pasa un mes, está con
otro partido. Yo no conozco otra opción
para salvar el país que no sea
menganito. [__] que ese huevón es lo
máximo. Tiene esto, tiene el otro. Yo
daría mi vida por menganito. Oye, pero
hace un mes me estabas diciendo que
fulanito era la solución. No, estaba
equivocado. Estaba equivocado. Estaba
zampado. Me metí mi jajaja. Me metí ahí
mi mi polvito mágico. [__] la siguiente
elección. No, la solución es Josecito.
[__] que Josecito, mi familia, [__]
Toda mi vida he militado en el partido
de Josecito porque este es un partido de
verdad en la institucionalidad y la [__]
madre. Esa es mi opinión. Ah, eso es lo
que yo pienso ahora. Si las casi 9,000
personas conectadas a esta transmisión
en vivo les parece bien que alguien
postule en el 95 con un partido, en el
2002 con otro, en el 2006 con otro, en
el mismo 2006 con otro y en el 2018 con
otro y hoy en el 2025 con otro, ¿les
parece normal? ¿Les parece saludable?
¿Les parece correcto? Pues voten por él.
Yo no soy quién.
Voten por él.
Pero sí quería que conozcan ese dato de
por mi pantalla, por favor, Alejandro
Agustín Santa María Silva, hoy candidato
a la primera vicepresidencia de Sí,
creo, el partido del señor Carlos Pa. El
día de ayer, domingo 7 de diciembre, se
cumplieron 3 años desde el intento de
golpe de estado de Pedro Castillo y
desde que Dina Boluarte asume la
presidencia del Perú. Dina ya no es
presidenta, por supuesto. Hoy está en
Palacio José Gerí, pero han salido
algunas personas a dar algunos mensajes
que yo considero vale la pena revisar.
La expresidenta
Dinerilia Voluarte Segarra escribió una
columna, ni siquiera puedo decir una
columna de opinión, ¿no? Porque no opina
sobre nada, escribió, copió y pegó un
pedazo de los guiones que siempre leía
cuando era presidenta en Infobae. Yo,
bueno, la he leído. Esto ha sido
publicado el día de hoy, 8 de diciembre
del 2025, que se titula Entre el caos
radical y la institucionalidad.
Bueno, lo primero que me llama la
atención de este texto es que no sé por
qué me huele a chat GPTA, un texto así
pulido al máximo. ¿Qué vamos a encontrar
en este texto? ¿Qué qué cosa? ¿Qué
frase? ¿Qué conclusión? ¿Qué reflexión
valiosa podemos encontrar en este texto?
Absolutamente nada. La misma huevada que
decía siempre Dina cuando daba alguno de
sus monólogos en palacio o en
actividades oficiales a puerta cerrada.
Vamos a leer el primer párrafo, no más.
El primerito no más. O el segundo. Mejor
el segundo. El segundo. El segundo.
Miren. Ah. La soledad con la que goberné
fue una metáfora, sino una realidad
diaria. Sin bancada. sin una coalición
que protegiera al ejecutivo y sin
mecanismos tradicionales que sirven para
amortiguar conflictos. Cada decisión fue
tomada bajo un nivel de hostilidad que
ningún presidente en tiempos
constitucionales había enfrentado de
manera tan abierta. Gobernar así implicó
caminar sobre un terreno minado,
administrar un país que hervía por
dentro y al mismo tiempo impedir que la
polarización se transformara en una
fractura definitiva. A mí me sorprende
muchísimo la capacidad de la presidenta
Dina Boluarte, de la expresidenta Dina
Boluarte para hablar tantas mentiras de
manera tan seguida. ¿Cómo que sin una
coalición que protegiera al ejecutivo,
tía Dina Asesina? No sea sinvergüenza.
Han pasado 3 años y siguen con esta
campaña para negar la existencia del
fraude que mantuvo a Dina en el poder.
Por favor, es de público conocimiento.
La evidencia está allí. La evidencia
está allí. Me sorprende que algunas
personas no sepan, no sepan utilizarlo,
pero revisen las votaciones de
Renovación Popular y de Fuerza Popular,
los partidos que más protegieron en
cuanto a vacancias a Dina Boloarte y
después todas las huevadas que habla,
¿no? Que la la atacaban por ser mujer,
que se le reclamaba por cada cosa que
hacía. Es más, hasta poco más y dice que
la choleaban. Hay una parte en la que
dice, "Mi identidad fue utilizada como
arma antojadiza." Pero dice, "No, pero
quizás los más, mire, hasta en esta
carta que escribe meses después de dejar
la presidencia sigue hablando de
Otárola, la obsesión que tiene Dina con
Otárola, sí, que me traicionó, que fue
un mal amigo, que La [__] madre, tía. Si
vamos a hablar de traidores, si vamos a
hablar de personajes mentirosos que
engañaron, que apuñalaron por la
espalda. Tú eres la niña símbolo de la
traición. Tú, Dina Voluarte, eres el
logotipo de la traición. Si agarro
cualquier diccionario y busco traición,
va a salir tu foto con tu Rolex. Porque
hasta donde yo recuerdo eras tú, tía
Dina Voluarte, la que salía allí, ¿no?
Vestida con ropas típicas de Apurímac
diciendo, "Yo te voy a defender." Salía
ahí con no voy, yo represento al pueblo.
Salía con Glader Tuesta, yo no lao.
Mataron a Brian. ¿Qué? [risas]
Ay, su mamá perdió. No, esa no eras tú.
Mentirosa. Mentirosa. Traidora a todas
las personas que votaron por Perú Libre
porque creían en el proyecto y no
solamente por darle la contra a Fuerza
Popular. Todos han sido traicionados por
ti. Todos han sido traicionados por ti
en Voluarte. Así que si vamos a hablar
de traiciones, bueno, Dina, hay que ser
bien sinvergüenza.